♪Kekacauan, langit, pusaran giok♪
♪Tiga alam, Dunia Primordial,
berpegang teguh♪
♪Kaldron menempa ujung tombak sejati♪
♪Tungku menempa bulan sabit yang kosong♪
♪Misteri menanam benih Tao♪
♪Berani menciptakan alam semesta
yang luas♪
[Penarikan Senar]
[Adaptasi dari novel dengan judul sama
karya Yangui Zhengzhuan, Grup Yuewen]
[Episode 30]
Selama 500 tahun ini,
apa kau tidak merasa
kita melupakan sesuatu?
Misalnya,
sebenarnya bagaimana kita saling kenal?
kenapa kita berpakaian seperti ini?
Lalu,
tidakkah kau merasa
ada seseorang yang hilang
dari Pulau Xiong?
Selama hati ada,
pedang pun ada.
Sebenarnya
siapa yang memberitahuku kalimat ini?
Aroma yang sangat familier.
[Istana Qiling]
Guru!
Alunan musik surgawi yang melayang,
seolah dimandikan angin musim semi.
Tingkat pencapaian musik Peri
mungkin sudah melampauiku.
Sebagai balasannya,
aku memutuskan untuk memberikan lukisan
yang kubuat malam ini...
Dewa Agung.
Semua sudah siap sesuai perintah Anda.
Ada apa ini?
Siapa yang membuka Puting Beliung Air
tanpa izin?
Entah siapa.
Prajurit Laut Timur!
Lindungi Raja!
Baik!
Aku duluan.
Ada aku juga.
Paman Seperguruan?
Xuanya?
Adik Seperguruan?
Ling'e?
Guru, kau tidak apa-apa?
Paman Seperguruan?
Kau...
Kaisar Langit.
Kenapa hari ini berpakaian
begitu sederhana?
Berkunjung ke Istana Naga larut malam,
sebenarnya karena apa?
Datang lagi?
Aku yang mengikat mereka
dan membawa mereka ke sini.
Peri Yunxiao?
Hari ini kau menerobos Istana Naga lagi.
Apa sebenarnya maumu?
Youqin Xuanya,
kau pernah terganggu oleh iblis batinmu,
sehingga tidak bisa
menggunakan kesaktian api.
Siapa yang membantumu
mengatasi iblis batin itu?
Qi Yuan.
Kau punya dendam kesumat
dengan Kuai Si dari Puncak Xianlin.
Siapa yang membantumu membalas dendam
dan membunuh Kuai Si?
Ya.
Fondasi Tao-ku hancur,
aku tidak bisa mengalahkan Kuai Si.
Siapa yang membantuku?
Ini juga misteri yang belum terpecahkan
di Sekte Duxian.
Lima ratus tahun lalu,
jodoh di dunia fana meningkat pesat,
siapa yang membantumu?
Aku yang bekerja keras mencari jodoh...
Jawab aku!
Siapa yang membantumu?
Aku tidak tahu.
Lima ratus tahun lalu,
kekuatanmu untuk berubah menjadi naga
hampir tidak ada.
Bagaimana kau bisa duduk
di posisi raja naga ini?
Siapa yang membantumu
berkultivasi di dunia fana,
lalu kembali ke Istana Naga
untuk merebut takhta?
Saat kita bertemu di Desa Xiong,
selain kau, aku dan Hua Ritian,
ada satu orang lagi.
Kau tidak ingat siapa dia?
Aku...
Lima ratus tahun lalu,
pernah ada seseorang,
kalian tidak ingat lagi padanya?
Waktu itu,
aku dicelakai oleh Yuan Qing,
murid Puncak Xianlin,
sehingga meninggalkan iblis hati.
Dengan energi kultivasiku saat itu,
aku pasti tidak mungkin
keluar dari iblis hati itu,
tapi orang itu
aku masih belum ingat siapa dia.
Liontin ini
desainnya unik.
Aku punya perasaan
yang sangat familier terhadapnya.
Namun, aku sudah bertanya
ke seluruh Sekte Duxian,
tapi tidak ada yang tahu.
Sebenarnya siapa
yang memberikannya padaku?
Aku selalu merasa
murid Puncak Xiaoqiong
seharusnya bukan hanya aku.
Guru, apakah kau bisa Teknik Pelarian?
Fondasi Tao-ku hancur,
mana bisa Teknik Pelarian?
Benar.
Namun, dari segala macam
teknik di dunia ini,
aku justru ahli dalam Teknik Pelarian.
Kalau bukan Guru yang mengajarkannya,
siapa lagi?
Ya, benar.
Selain itu, di benakku
sering muncul kalimat-kalimat ini.
Hidup dalam ketenangan,
pikirkan malapetaka,
bertindak stabil, hindari karma.
Kata-kata ini sangat jelas di benakku.
Seolah-olah aku sudah
menuliskannya jutaan kali.
Bahkan terkadang
aku tanpa sadar menuliskannya.
Namun,
aku bertanya pada semua orang.
Semua orang tidak tahu
dari mana kalimat ini berasal.
Kau ternyata memang masih ingat.
Kalian semua masih ingat.
Jika memang ada yang membantuku
berkembang hingga kini,
Peri, tolong beri tahu aku siapa dia?
Peri, aku juga ingin tahu siapa dia.
Kami semua ingin tahu.
Tunggu.
Semuanya, jangan terbawa arus.
Aku punya satu pertanyaan.
Jika memang ada orang seperti itu,
kita semua melupakannya,
Peri Yunxiao,
kenapa kau masih mengingatnya?
Karena aku pernah bertelepati
bersama orang itu.
Segala yang dialaminya,
aku tahu semua.
Hal yang ditanyakan Peri
sebelumnya padaku,
aku sudah memikirkannya.
Aku bersedia.
Aku bersedia
menemani Peri mulai sekarang,
tidak berpisah selamanya.
♪Melihat suka dan duka dunia♪
[Formasi, Teknik Pelarian]
♪Pertemuan dan perpisahan,
takdir tidak terhingga♪
♪Menghela napas,
cinta berulang kali berputar♪
♪Kenangan dipenuhi kesedihan♪
Bajingan.
Bertarung sendirian selama 3.600 tahun.
Terakhir dia memilih
mengorbankan dirinya sendiri
untuk menyelamatkan kita semua.
♪Tangisan ini, takdir hidup belum usai♪
Justru karena pengorbanannya,
Dunia Primordial menjadi damai.
Kakak Seperguruan.
Namun, faktanya
500 tahun ini tidak benar-benar damai,
melainkan merupakan
ruang dan waktu khusus
tanpa Jin Chan yang dia ciptakan
untuk kita.
Kali ini aku datang ke Laut Timur,
untuk menemukan bintang itu.
Aku ingin membawa bajingan itu kembali.
Menurutmu apa itu memungkinkan?
Dia bersama dengan Langit.
Mungkin.
Selama ada dia.
Aku?
Lonceng Kekacauan.
Lonceng Kekacauan?
Lonceng Kekacauan
memiliki kemampuan khusus
untuk memutar balik waktu dan ruang.
Bagaimana Peri bisa tahu
kemampuan dari benda ini?
Aku tidak tahu,
tapi dalam perhitungannya
selama 3.600 tahun,
dia pernah menghitung
menggunakan Lonceng Kekacauan
untuk memutar balik waktu dan ruang.
Namun, meski begitu
tetap tidak bisa mengubah
Malapetaka Dunia.
Namun, asal bisa menggunakannya,
kita bisa kembali ke waktu
sebelum si bajingan bertemu Langit
dan menyelamatkannya.
Menyelamatkan Kakak Seperguruan?
Aku bersedia ikut denganmu
untuk menyelamatkannya.
Tidak boleh mengaktifkan
Lonceng Kekacauan!
Tidak boleh diaktifkan!
Ayahanda.
Jangan mengaktifkan Lonceng Kekacauan!
Peri Yunxiao,
demi keinginan pribadimu,
kau benar-benar ingin melenyapkan
ruang dan waktu 500 tahun ini?
Benar.
Dasar iblis!
Kau tahu dengan memutar balik
waktu 500 tahun,
berapa banyak nyawa yang akan lenyap?
Kalau begitu, tahukah kau
500 tahun ini bukanlah
masa damai yang sesungguhnya,
melainkan dia membiarkan kita
hidup di sini,
dia menanggung
semua penderitaan sendirian?
Namun, jika kalian membalikkan
waktu 500 tahun,
mempertahankan dia,
lalu bagaimana dengan Malapetaka Dunia?
Justru karena itu,
makanya aku menunggu 500 tahun.
Lima ratus tahun lalu,
aku mencarinya
dan memintanya membantuku.
Peri.
Itu bukan meminta.
Aku bilang tidak mau,
kau langsung memukulku.
Bilang tidak mau,
Sudah tidak terhitung
berapa kali aku dipukul.
Apa yang dia lakukan?
Persis seperti perbuatannya dulu.
Menyamar jadi dewa,
menyuruh dewa di Desa Xiong
menggali batu.
Aku bersumpah.
Aku tadinya mau berpihak
pada yang benar,
dan bertobat.
Dia yang memaksaku.
Tahukah kau
kenapa aku hidup
di Pulau Beruang selama 500 tahun ini?
Bukankah demi
menemaniku?
Warga Pulau Xiong
adalah keturunan Leluhur Penyihir,
tumbuh di sana,
dan dikubur di sana.
Tanah Pulau Xiong
terdiri dari daging dan darah
keturunan Leluhur Penyihir.
Lalu kenapa?
Aku mendengar dari telinga
si bajingan itu,
asal-usul Jarum Penenang Laut,
dibuat oleh seseorang dengan
energi kultivasi Calon Orang Suci,
yang memurnikan tulang belulang
Leluhur Penyihir selama 500 tahun.
Begitu rupanya.
Asal-usul Jarum Penenang Laut
menjadi misteri.
Kita hanya bisa menilainya
dari bahannya.
Usianya jauh melampaui bayangan.
Diperkirakan sebelum
alam semesta tercipta.
Makanya ditetapkan
sebagai senjata pusaka bawaan.
Tunggu.
Calon Orang Suci?
Lima ratus tahun?
Peri Yunxiao, kau...
Aku telah menempa
Jarum Penenang Laut yang baru.
Kembali ke 500 tahun lalu,
aku akan menekan Kaisar Siluman.
Lonceng Kekacauan dapat membalikkan
semua ruang dan waktu
dan mempertahankan ingatan
serta kekuatan sihir.
Lima ratus tahun masa damai ini
sungguh langka.
Liburan kita semua sudah berakhir.
Cepat kembali dan bersiap untuk bekerja.
Peri Yunxiao.
Bagaimana cara membawa kembali
Jarum Penenang Laut yang kau tempa?
Jangan-jangan kau...?
Bajingan!
Peri?
Sudah 500 tahun,
akhirnya aku menemukanmu.
Maaf, membiarkanmu menunggu lama.
Kenapa kau di sini?
Peri, jangan!
Hal yang ingin kulakukan
tidak bisa kau hentikan.
Bajingan,
apakah kau masih ingat
kata-kata terakhir
yang kau ucapkan padaku 500 tahun lalu?
Kau bilang
kau bersedia menemaniku selamanya
dan tidak pernah berpisah,
apakah itu benar?
Aku bersedia
menemani Peri selamanya,
tidak pernah berpisah.
Jika Peri menjadi dewa,
aku pun menjadi dewa.
Jika Peri pergi jauh,
aku pun akan pergi jauh.
Ke mana pun Peri pergi,
aku pun akan pergi ke sana.
Tanpa alasan apa pun,
juga tidak ada penipuan.
Aku rela menggunakan
semua hal yang kukejar
selama 30-an tahun ini,
untuk menukarmu kembali.
Kakak Seperguruan.
Aku sudah membawa semua orang kembali.
[Lima Ratus Tahun Lalu]
Kenapa?
Kenapa aku tidak pernah bisa
mengalahkanmu?
Aku tidak terima!
Peri!
Guru datang!
♪Waktu malah berlalu dengan cepat♪
♪Tidak ingin terseret karma,
malah terjerat debu gurun♪
Saatnya menunjukkan kekuatan
Puncak Xiaoqiong.
Hancurkan!
♪Mengintip rahasia langit
tanpa bisa lepas♪
Selanjutnya adalah jurus pamungkas
yang sesungguhnya.
♪Datanglah semua♪
♪Akan ada cara yang sempurna♪
♪Siapa yang berteriak di belakangku♪
Bawa Ling'e pergi dulu.
Baik.
♪Aku akan tenang meramal nasib♪
♪Siapa yang saling menipu♪
♪Memasang formasi di dunia♪
♪Biarkan aku masuk ke formasi
dan membuat keributan♪
Sudah waktunya
bertemu pahlawan di kehidupan ini.
♪Selalu ada yang menerobos langit♪
Ao Yi?
Hanya dengan energi kultivasimu,
kau berani melawanku?
Bukan hanya dia,
masih ada aku.
Ada juga aku!
Hari ini,
adalah hari aku
bertobat!
♪Akan selalu ada yang menjawabku♪
♪Hanya perhatian yang tidak ternilai♪
♪Langkah kaki yang sama♪
Sudah 1.000 tahun,
sudah waktunya bangun.
♪Siapa yang berteriak di belakangku♪
♪Menjadi dewa iblis yang ganas♪
♪Aku akan tenang meramal nasib♪
♪Siapa yang saling menipu♪
♪Memasang formasi di dunia♪
Berhenti!
Kaisar Langit.
Aku tidak bisa banyak bicara
denganmu sekarang.
Jangan menghalangi jalan.
Jangan pergi.
♪Melawan iblis yang ganas♪
Kau sudah tahu?
Dia yang menyuruhku menghentikanmu.
Dia tahu
kau ingin naik ke Istana Langit.
Jadi, kau pasti akan mendengarkanku.
Dia tidak ingin kau menghentikannya.
Minggir!
Kau berani?
Aku akan menyelamatkannya
biarpun aku harus mati.
Bukankah dia juga begitu?
Changshou, cepat pergi!
- Aku akan menahan di sini.
- Terima kasih, Dewa Jodoh.
Dewa Jodoh.
Apa yang kau lakukan?
Cepat pergi!
Lepaskan aku!
Percaya atau tidak,
aku akan menurunkanmu ke dunia fana?
Turunkan saja.
Pekerjaan membosankan
di Departemen Perjodohan
sudah lama tidak ingin kukerjakan.
Silakan turunkan aku.
Changshou, cepat pergi!
Jika langit punya perasaan,
langit pun akan menua.
Tubuh ini
kenapa bisa jadi begini?
Kaisar Siluman.
Apakah kau
masih menyukai tubuh ini?
Apa yang sebenarnya kau lakukan?
Aku telah memurnikan tubuh ini.
Kau akan disegel olehku mulai sekarang,
tidak akan pernah bangkit lagi.
Beraninya kau menangkap jiwa
awan hitamku?
Kau jangan lupa.
Aku terlahir dari gumpalan
awan pertama di dunia.
Kau yang terlalu meremehkanku.
Lepaskan aku!
Lepaskan!
Peri!
Bajingan?
Bajingan, kenapa kau datang?
Kau juga akan disegel.
Cepat pergi!
Aku tidak mau pergi.
Aku datang untuk menepati janji.
Janji apa?
Aku ingin menemani Peri,
selamanya tidak terpisahkan.
Tahukah kau,
aku butuh 500 tahun
untuk menyelamatkanmu.
Aku juga butuh 3.600 tahun
Seumur hidup ini,
aku sudah terlalu banyak berbohong.
Kali ini aku tidak akan
berbohong lagi padamu.
Apakah kau bersedia menemaniku?
Aku bersedia.
♪Kenangan dipenuhi kesedihan♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪
Namun, aku tidak bisa melakukannya.
Kenapa?
Bajingan.
Aku perintahkan kau.
Lindungi semua makhluk
di dunia ini untukku.
Jangan biarkan Malapetaka Dunia
turun ke dunia lagi.
Jika kau tidak bisa melakukannya,
aku tidak akan mengampunimu.
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
Peri!
Ini adalah permintaan terakhirku.
Kau tidak boleh menolaknya.
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪
Minggir!
Jin Chan.
Bayar dengan nyawamu!
Hebat!
Meskipun kau tidak ingat,
tapi aku pernah bilang,
jika kita bertemu lagi,
aku pasti akan membunuhmu
dengan tanganku sendiri.
Aku menentang Kaisar Langit,
mau bunuh atau siksa, terserah kau!
Peri Yunxiao
memintaku memberikan ini padamu.
Dulu Kaisar Siluman
bisa berubah jadi teratai emas
dari sehelai rambutnya,
menyelamatkan jiwa
dan bangkit dari kematian.
Kenapa Peri Yunxiao
tidak bisa?
Peri Yunxiao belum mati.
Jiwanya masih tersisa di benda ini.
Selama tubuh fisiknya
bisa dibentuk kembali,
dia bisa kembali.
Namun,
membentuk kembali tubuh fisik
adalah kekuatan ilahi yang luar biasa.
Hanya orang
yang berkultivasi mendalam...
Biar aku saja.
Kau saja?
Ini sangat sulit.
Sebaiknya minta tolong
pada Master Agung Xuan Du saja.
Sudah kubilang.
Biar aku saja.
Biarpun 1.000 atau 10.000 tahun,
aku tetap akan menguasai
kekuatan ilahi itu,
untuk membangunkannya kembali.
Hal ini tidak bisa diserahkan
pada orang lain.
Harus aku yang melakukannya.
Kakak Seperguruan!
Changshou!
Kakak Seperguruan Changshou!
♪Membuatku membungkuk untuk
memastikannya sedikit demi sedikit♪
♪Tidak mengerti apa itu cinta♪
♪Semuanya kembali seperti awal♪
♪Bersama siapa kau menghabiskan
waktu seharian♪
♪Belum pernah melangkah
ke jalan suka dan duka♪
♪Lebih baik jadi orang biasa♪
♪Tidak mengerti cinta yang mendalam♪
♪Diperhatikan oleh siapa♪
Lama tidak jumpa.
♪Di akhir badai, bintang bersinar,
awan terurai♪
♪Sama-sama melihat
bulan terbit di senja♪
[Kejutan]
Kakak...
Seperguruan
yang
terlalu
stabil.
♪Tidak perlu bertanya, malas berdebat♪
♪Tidak gentar hidup berbeda♪
♪Di Dunia Primordial ini♪
♪Siapa yang bernyanyi sambil minum arak♪
♪Bintang tertawa,
kunang-kunang berkedip♪
♪Keberanian rakyat jelata
di seluruh kota♪
Hebat sekali!
Adik Seperguruan.
Berikan aku sekali kesempatan lagi.
Kakak Seperguruan.
♪Aku bertanya, siapa yang bisa♪
♪Menghitung jam waktu dengan tepat♪
Kau guruku, atau aku gurumu?
♪Asap dapur masih mengepul♪
Bajingan!
Setiap langkahmu sudah kuduga.
♪Kehidupan yang beragam♪
Terima kasih atas bantuanmu, Peri.
Barulah aku bisa begitu lancar.
♪Aku minum sambil merasakan angin sejuk♪
♪Riak yang paling stabil♪
♪Aku genggam langit luas ini♪
♪Takdir tidak akan sia-sia♪
♪Biarkan pikiran punya bobot♪
♪Akan mewujudkan niat awal♪
♪Tidak terkendali♪
♪Hanya senyum dengan tenang♪
Ada aku di sini.
Semua biar aku yang urus.
Kau tenang saja.
Kakak Seperguruan begitu santai.
Sungguh pandangan seorang pertapa.
Hati orang bijak.
Pendekar Changgeng.
Kau dari Klan Manusia, 'kan?
Jangan mendekatiku!
♪Tidak sudi meminjam kekuatan♪
♪Tidak gentar dikejar takdir♪
♪Di Dunia Primordial ini♪
♪Siapa yang mengamuk dengan pedangnya♪
Aku adalah Dewa Emas.
Bagaimana kau bisa jadi lawanku?
Tidak mungkin!
Demi persahabatan.
Serang!
♪Siapa yang bisa menghitung jam waktu♪
♪Kalau begitu, santai saja♪
♪Sudah jam berapa malam di dunia ini♪
[Percaya Dewa Laut, Dapat Kekuatan Besar]
Kakak, mau bergabung?
♪Apa salahnya jika jawabannya
menjadi sia-sia♪
Bayar dengan nyawa!
Kau laporkan!
Gunting.
♪Aku genggam langit luas ini♪
[Tersesat?]
♪Biarkan pikiran punya bobot♪
♪Akan mewujudkan niat awal♪
♪Tidak terkendali♪
♪Hanya senyum dengan tenang♪
Mari!
"Penarikan Senar".
[Gerbang Selatan Langit]
Murid Sekte Duxian, Li Changshou,
telah berkali-kali
membantu Istana Langit.
Ketulusan dan kegigihannya
telah menyentuh hati langit.
Atas nama Kaisar Langit Hao Tian,
aku mengeluarkan dekret,
secara resmi mengangkat Li Changshou
sebagai Dewa Air Tiga Alam.
Li Changshou,
terima dekret.
Li Changshou ini
sebelumnya terburu-buru
ingin naik ke Istana Langit.
Sekarang aku ingin menobatkannya,
dia malah berani ghosting.
Apa maksudnya ghosting?
Pergilah.
Aku mencarimu ke mana-mana.
Yi bilang kau ada di sini,
aku tidak percaya.
Ternyata kau memang di sini.
Coba lihat, dulu kita berdua
saling curiga, saling menebak,
bahkan sampai bertengkar hebat,
tapi tidak disangka sekarang,
kita malah jadi sahabat karib.
Ke depannya,
kupanggil kau sahabat,
bagaimana menurutmu?
Aku pun sudah sampai pada level
bersahabat dengan Raja Naga?
Tentu saja,
karena kau sangat stabil.
Oh ya.
Kenapa kau tidak pergi ke Istana Langit
untuk menjabat?
Malapetaka Dunia sudah tidak ada lagi,
untuk apa terburu-buru ke Istana Langit?
Kalau begitu,
kenapa kau tidak tinggal
di Sekte Duxian saja?
Aku merasa
ada baiknya sesekali datang menemaninya.
Bicara soal malapetaka itu,
semua karena aku terlalu sombong.
Aku benar-benar berterima kasih padamu
dan Peri Yunxiao.
Kalian membuatku mengerti,
dulu aku benar-benar sangat bodoh.
Aku juga harus berterima kasih padamu
telah membimbing putraku, Ao Yi.
Sehingga Klan Naga Laut Timur
tunduk pada Istana Langit.
Sejak saat itu, tidak perlu menjalani
hari-hari penuh kecemasan lagi.
Bagaimana rasanya menjadi bos
yang lepas tangan?
Puas!
Puas sekali!
Kalau tahu begini,
untuk apa dulu aku harus bermain licik?
Sahabatku.
Aku menyadari ada satu hal,
kau sangat mirip dengan Peri Yunxiao.
Mirip dari mana?
Kalian berdua suka berdiri di sini,
memandang Jarum Penenang Laut.
Sangat kebetulan.
Yang lebih kebetulan lagi adalah,
sebenarnya di dalam hati kalian,
ada tujuan lain,
tapi tidak mengatakannya.
Namun, kau jangan khawatir,
kau tidak mengatakannya,
aku juga tidak akan bertanya.
Sekarang aku benar-benar
menjadi naga tua yang dungu,
tidak berguna lagi.
Oh ya.
Tadi Yi bilang
ada yang datang lagi untuk beribadah
kepada Sekte Dewa Laut.
Dia sendirian tidak sanggup
menghadapinya.
Kau luangkanlah waktu untuk membantunya.
Pergi lihat.
Baiklah, sahabatku.
Aku pergi dulu.
Meskipun kau tidak ingat,
tapi aku pernah bilang,
jika kita bertemu lagi,
aku pasti akan membunuhmu
dengan tanganku sendiri.
Kenapa Yunxiao yang menyelamatkan dunia?
Kenapa bukan kau?
Kenapa kau tertawa?
Aku salah.
Kita semua salah perhitungan.
Salah apa?
Ternyata,
ada dua orang pilihan Langit,
maka akan ada dua kali Malapetaka Dunia.
Pahlawan untuk malapetaka kali ini
adalah Yunxiao.
Kalau begitu, kau
adalah pahlawan
di malapetaka berikutnya.
Li Changshou,
sampai ketemu lagi
di kehidupan selanjutnya.
Peri,
keinginanmu
pasti akan kujaga hingga akhir.
[Bersambung]
♪Melihat suka dan duka dunia♪
♪Pertemuan dan perpisahan,
takdir tidak terhingga♪
♪Menghela napas,
cinta berulang kali berputar♪
♪Kenangan dipenuhi kesedihan♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪
♪Minum arak keruh lagi
beberapa gelas♪
♪Ribuan gunung dan sungai,
mengundangmu menyertai♪
♪Mengganti dengan kebaikan
yang lapang dan mulia♪
♪Sayangnya cerita
begitu singkat♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini, takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪